# 数字输入框

数字输入框用于输入数字，常用于表单场景。

## 属性

### 基本

- **值**：数字输入框内的输入内容。
- **占位符**：用于说明组件用途或注意事项的提示文字。

#### 标题

- **标题**：组件标题的显示内容，默认为组件的显示名称。
- **位置**：组件标题的位置：
  - 左：位于组件左侧
  - 上：默认选中，位于组件上方

- **对齐**：标题内容的对齐方式：
  - 左对齐
  - 右对齐
- **宽**：标题的宽度。

> **说明**:
>
>“对齐”和“宽”属性仅在“位置”属性设置为“左”时显示。

### 高级

- **必填**：开启后，组件为空时提示“必填项”。
- **禁用**：动态控制组件是否禁用。

### 事件

通过单击“**添加事件**”按钮，新增事件和对应动作完成业务逻辑处理，详见[事件处理](./../commonevent.md)。

此组件支持以下事件：

- **值变化**：当输入框内的值发生变化后，触发相应业务逻辑。
- **失去焦点**：当在输入框中失去焦点后，触发相应业务逻辑。
- **获得焦点**：当在输入框中获得焦点后，触发相应业务逻辑。
- **按下按键**：当按下回车键后，触发相应业务逻辑。

### 通用

参见 [通用配置项](../general.md)。